Hi, this is Jeff.
Hola, soy Jeff.
So since this is a class MongoDB using Java, we need to
Como ésta es una clase de MongoDB con Java, tenemos que configurar
get our Java environment set up.
nuestro ambiente de desarrollo Java.
So we're going to use a couple of tools in the lectures and
Vamos a usar algunas herramientas en las lecciones y en las tareas
in the homeworks, and I want to introduce them today.
y quiero presentarlas hoy.
So the first thing we need is some sort of
Lo primero que necesitamos es una herramienta que nos ayude
build automation tool.
a automatizar la construcción de nuestra aplicación.
There's a couple to choose from, but for this class,
Hay un par que podríamos escoger, pero para esta clase, vamos a
we're going to use Maven.
utilizar Maven.
So you probably already have Maven on your system, but if
Probablemente ya tienes Maven en tu sistema, pero si no,
you don't, you can download it.
lo puedes descargar.
Just search for Maven in a web browser and go to
Simplemente haz una búsqueda por "Maven" en tu navegador web y
the Download link.
sigue el enlace de descarga.
And you can download the tar.gz.
Puedes descargar el tar.gz.
I'll download the zip file.
Yo voy a descargar el archivo zip.
And I'll cd to my Downloads directory--
Y luego voy a cd a mi directorio "Downloads",
there it is--
ahí está,
and I'll unzip it just in place.
y voy a descomprimir el archivo en su mismo sitio.
And you'll see that there is an apache-maven-3.0.4
Verás que hay un directorio "apache-maven-3.0.4"
directory, and inside there is a bin directory.
que contiene un directorio "bin".
Wherever you installed Maven, you should just add that to
Donde sea que instales Maven, debes simplemente agregar ese
your path in whatever is appropriate for your platform.
directorio a tu "path" de la manera apropiada para tu sistema.
So it's already in my path, so I'm not going to do anymore.
Ya está en mi "path", así que no lo voy a volver a hacer.
I'm going to go back to my home directory, and the first
Voy a regresar a mi directorio "home" y lo primero que voy
I'm going to do is create a new Maven project.
a hacer es crear un nuevo proyecto Maven.
Maven uses a Project Object Model called a pom.xml.
Maven utiliza un modelo de objeto proyecto llamado "pom.xml".
And you can create on by hand, but I'm going to use this
Lo puedes crear a mano, pero yo voy a utilizar un plugin
handy plugin for Maven called Archetype to create a new,
muy útil para Maven llamado "Archetype" para crear un nuevo
empty Maven project.
proyecto Maven vacío.
So I type mvn, which is the executable for Maven,
Entonces si ingreso "mvn", el cual es el ejecutable para Maven,
archetype:generate.
"archetype:generate".
And there's a lot of archetypes to choose from, but
Hay varios arquetipos de los cuales podemos escoger, pero
it gives you a default, 251, which is one of the ones
te da uno por defecto, 251, el cual es uno de los que
provided by Maven.
provee Maven.
I'm just going to choose that, choose 6 for the latest
Simplemente voy a elegir ése y escoger 6 para la versión
version of that archetype.
más reciente de ese arquetipo.
I'm going to use com.10gen as the groupID.
Voy a utilizar "com.10gen" como el "groupId".
The artifactID will be M101J for the class.
El "artifactId" va a ser M101J para la clase.
The version will be the default.
La versión será la que venga por defecto.
It will give me a default Java package.
Me va a dar un paquete Java por defecto.
10gen is not a valid package name, so I'm going to change
"10gen" no es un nombre de paquete válido, así que lo voy a cambiar
it to tengen--
a "tengen",
T-E-N. I'll say OK, and it created a new directory for me
T, E, N. Voy a poner OK y me ha creado un nuevo directorio
based on the artifact ID.
basado en el nombre del "artifactId".
And in there is a couple things.
Ahí hay un par de cosas.
One is this pom.xml, which we'll take a
Una es el pom.xml, el cual vamos a ver
look at in a minute.
en un minuto.
And then it created a source directory for me with two
Luego creó un directorio "src" con dos subdirectorios
subdirectories, main and test, and inside of the those, java.
"main" y "test", y dentro de cada uno de ellos, "java".
And then it created the default package that I told
Luego creó el paquete por defecto que le proveí,
it, com.tengen.
"com.tengen".
It even created an App.java for me and an AppTest.java.
Hasta creó un "App.java" y un "AppTest.java".
So I can run App.java.
Puedo ejecutar "App.java"
And you can look at it.
y lo puedes ver.
I'll show you what it actually put in there--
Te mostraré exactamente qué puso ahí.
just Hello World.
Simplemente "Hello World".
So I can run this using a plugin called exec for Maven.
Puedo ejecutar esto utilizando un plugin llamado "exec" para Maven.
So I say Maven, compile, to compile the files.
Digo "mvn compile", para compilar los archivos y
And I say exec a Java program.
luego "exec" un programa Java
And the main class is com.tengen.App.
y la clase principal es "com.tengen.App".
So I specify that with the System Properties.
Así que especifico eso en las propiedades del sistema "-D"
And then the Property Name, exec.mainClass, and then the
y luego en el nombre de la propiedad, "exec.mainClass" y luego el
name of the mainClass--
nombre de la clase principal
and I can run that like this.
y puedo ejecutar eso así.
And you can see it printed out Hello World.
Puedes ver que ha impreso "Hello World".
But for this class, it's going to be easier to demonstrate
Pero para esta clase, va a ser más fácil hacer demostraciones
things if I use an IDE.
si utilizo un IDE.
So the IDE that I've been using for a long time is
El IDE que llevo utilizando por mucho tiempo se llama
called IntelliJ IDEA, so that's what I'll be using for
IntelliJ IDEA, así que ése es el que vamos a utilizar
the lectures.
para las lecciones.
So IntelliJ has very nice support for Maven.
IntelliJ tiene muy buen soporte para Maven.
And the way you can load a Maven project if you open
La manera en que cargas un proyecto Maven es abriendo
IntelliJ, and use Import Project.
IntelliJ y utilizando "Import Project".
I've already done this before, so it's on my directory that I
Yo ya hice esto antes, así que está en el directorio que acabo
just created, M101J/pom.xml.
de crear, M101J/pom.xml.
And I select the pom file.
Y selecciono el archivo pom.
And I want it to import projects automatically so that
Y quiero que importe proyectos automáticamente para que si
if I update dependencies, it will
actualizo las dependencias
automatically reimport it.
las vuelva a importar automáticamente.
And I want to download sources and
Quiero descargar el código fuente
documentation if available.
y la documentación si está disponible.
I am going to select JDK 1.6, and project name
Voy a seleccionar JDK 1.6 y el nombre del proyecto será
will default to M101J.
M101J por defecto.
And then I finish.
Y ahí termino.
And you can see here I have my POM, which was created by
Puedes ver acá que tengo mi POM, que fue creado por el plugin
Archetype plugin, and here's my source directory.
Archetype y aquí está mi directorio "src".
And here's the app that we ran.
Y aquí está la aplicación que ejecutamos.
And we can also run this,
También podemos ejecutar esto,
obviously, from inside IntelliJ.
obviamente, desde IntelliJ.
And it prints out Hello World.
E imprime "Hello World".
So we saw in this lecture how to create a simple Hello World
Entonces en esta lección vimos cómo crear un programa "Hello World"
with Maven, using Maven to create a simple pom.xml using
simple con Maven, utilizando Maven para crear un simple pom.xml
the Archetype plugin, and then to run a class
usando el plugin Archetype y luego como ejectuar una clase
using the Exec plugin.
con el plugin Exec.